你好。
nǐ hǎo.
这里是XiaoguaChinese。
zhè lǐ shì XiaoguaChinese.
我是蔚萱。
wǒ shì wèi xuān.
今天我要说一个故事。
jīn tiān wǒ yào shuō yí ge gù shi.
你看这个人——
nǐ kàn zhè ge rén ——
他的肚子……
tā de dù zi ……
他的肚子很疼。
tā de dù zi hěn téng.
为什么呢？
wèi shén me ne?
可能是因为他吃了不好的东西，
kě néng shì yīn wèi tā chī le bù hǎo de dōng xi,
他喝了不好的东西。
tā hē le bù hǎo de dōng xi.
可能他生病了，
kě néng tā shēng bìng le,
可能有人打他。
kě néng yǒu rén dǎ tā.
好。
hǎo.
现在我给你讲这个故事。
xiàn zài wǒ gěi nǐ jiǎng zhè ge gù shi.
在很久很久以前，
zài hěn jiǔ hěn jiǔ yǐ qián,
有一个人。
yǒu yí ge rén.
他去朋友家。
tā qù péng you jiā.
去做什么？
qù zuò shén me?
去吃饭吗？
qù chī fàn ma?
对对对。
duì duì duì.
他去朋友家吃饭和喝酒。
tā qù péng you jiā chī fàn hé hē jiǔ.
他坐在一张桌子的旁边。
tā zuò zài yì zhāng zhuō zi de páng biān.
这是一个桌子。
zhè shì yí ge zhuō zi.
他坐在这张桌子的旁边。
tā zuò zài zhè zhāng zhuō zi de páng biān.
在桌子上有什么呢？
zài zhuō zi shàng yǒu shén me ne?
桌子上有一个杯子。
zhuō zi shàng yǒu yí ge bēi zi.
一个大杯子
yí ge dà bēi zi
还是一个小杯子？
hái shì yí ge xiǎo bēi zi?
对对对。
duì duì duì.
是一个小杯子。
shì yí ge xiǎo bēi zi.
因为他要喝酒。
yīn wèi tā yào hē jiǔ.
这个杯子里有什么？
zhè ge bēi zi lǐ yǒu shén me?
水吗？
shuǐ ma?
不不不不。
bù bù bù bù.
这个杯子里有酒。
zhè ge bēi zi lǐ yǒu jiǔ.
然后他想喝酒。
rán hòu tā xiǎng hē jiǔ.
可是突然——
kě shì tū rán ——
他看到杯子里有一个东西。
tā kàn dào bēi zi lǐ yǒu yí ge dōng xi.
是什么？
shì shén me?
是一条……
shì yì tiáo ……
是一条蛇。
shì yì tiáo shé.
杯子里有一条蛇。
bēi zi lǐ yǒu yì tiáo shé.
他很害怕。
tā hěn hài pà.
那他喝酒了吗？
nà tā hē jiǔ le ma?
对对对。
duì duì duì.
他喝酒了。
tā hē jiǔ le.
为什么？
wèi shén me?
因为他的朋友在看他。
yīn wèi tā de péng you zài kàn tā.
所以他闭上眼睛，
suǒ yǐ tā bì shàng yǎn jing,
喝了杯子里的酒。
hē le bēi zi lǐ de jiǔ.
喝完了以后，
hē wán le yǐ hòu,
他的肚子很疼。
tā de dù zi hěn téng.
他想：
tā xiǎng:
“我喝了蛇！
“wǒ hē le shé!
我的肚子太疼了，
wǒ de dù zi tài téng le,
我要死了！”
wǒ yào sǐ le!”
然后他回家了。
rán hòu tā huí jiā le.
他生病了，
tā shēng bìng le,
生病了。
shēng bìng le.
每天他都觉得肚子
měi tiān tā dōu jué de dù zi
很疼很疼。
hěn téng hěn téng.
他去看了很多的医生，
tā qù kàn le hěn duō de yī shēng,
吃了很多很多药。
chī le hěn duō hěn duō yào.
可是他还是觉得他的肚子
kě shì tā hái shì jué de tā de dù zi
很疼很疼。
hěn téng hěn téng.
过了几天，
guò le jǐ tiān,
他的朋友来看他。
tā de péng you lái kàn tā.
他的朋友问他：
tā de péng you wèn tā:
“你怎么了？
“nǐ zěn me le?
为什么生病了？”
wèi shén me shēng bìng le?”
他说：“我在你家里的时候，
tā shuō: “wǒ zài nǐ jiā lǐ de shí hou,
我喝酒了。
wǒ hē jiǔ le.
杯子里有一条蛇，
bēi zi lǐ yǒu yì tiáo shé,
然后我喝了它。
rán hòu wǒ hē le tā.
现在蛇在我的肚子里，
xiàn zài shé zài wǒ de dù zi lǐ,
好疼好疼，
hǎo téng hǎo téng,
我要死了！”
wǒ yào sǐ le!”
朋友很奇怪：
péng you hěn qí guài:
“杯子里怎么会有蛇呢？”
“bēi zi lǐ zěn me huì yǒu shé ne?”
朋友和他说：
péng you hé tā shuō:
“走，
“zǒu,
我们去我家看看。”
wǒ men qù wǒ jiā kàn kan.”
他们去了朋友家，
tā men qù le péng you jiā,
坐在桌子的旁边。
zuò zài zhuō zi de páng biān.
桌子上有一个杯子，
zhuō zi shàng yǒu yí ge bēi zi,
杯子里有酒。
bēi zi lǐ yǒu jiǔ.
这个人一看——
zhè ge rén yí kàn ——
又有一条蛇！
yòu yǒu yì tiáo shé!
可是朋友笑了，
kě shì péng you xiào le,
笑了。
xiào le.
朋友说：“那不是蛇。
péng you shuō: “nà bú shì shé.
你看墙上。”
nǐ kàn qiáng shàng.”
墙上？
qiáng shàng?
墙上有什么？
qiáng shàng yǒu shén me?
墙上有一条蛇吗？
qiáng shàng yǒu yì tiáo shé ma?
不不，
bù bù,
不不不。
bù bù bù.
墙上有一个……
qiáng shàng yǒu yí ge ……
有一个弓。
yǒu yí ge gōng.
弓是什么呢？
gōng shì shén me ne?
这个就是弓。
zhè ge jiù shì gōng.
看起来像月亮一样。
kàn qi lai xiàng yuè liang yí yàng.
朋友说：“你看，
péng you shuō: “nǐ kàn,
墙上的弓，
qiáng shàng de gōng,
在杯子里
zài bēi zi lǐ
看起来像蛇一样，
kàn qi lai xiàng shé yí yàng,
可是不是蛇——
kě shì bú shì shé ——
是弓的影子。”
shì gōng de yǐng zi.”
这个人一看：
zhè ge rén yí kàn:
不是蛇，真的是弓的影子。
bú shì shé, zhēn de shì gōng de yǐng zi.
所以现在他的肚子疼吗？
suǒ yǐ xiàn zài tā de dù zi téng ma?
不不不不。
bù bù bù bù.
他的肚子不疼了。
tā de dù zi bù téng le.
所以他也不会死了。
suǒ yǐ tā yě bú huì sǐ le.
你看，杯子里的东西
nǐ kàn, bēi zi lǐ de dōng xi
看起来像蛇，
kàn qi lai xiàng shé,
但其实是弓的影子。
dàn qí shí shì gōng de yǐng zi.
他以为有蛇，
tā yǐ wéi yǒu shé,
其实不是蛇。
qí shí bú shì shé.
他以为自己要死了，
tā yǐ wéi zì jǐ yào sǐ le,
其实没有生病。
qí shí méi yǒu shēng bìng.
在中国，这个故事非常有名，
zài zhōng guó, zhè ge gù shi fēi cháng yǒu míng,
叫“杯弓蛇影”。
jiào “bēi gōng shé yǐng”.
杯、
bēi、
弓、
gōng、
蛇和蛇的影子。
shé hé shé de yǐng zi.
它告诉我们：
tā gào su wǒ men:
有时候我们害怕的事情，
yǒu shí hou wǒ men hài pà de shì qing,
其实不是真的；
qí shí bú shì zhēn de;
只是我们以为的事情。
zhǐ shì wǒ men yǐ wéi de shì qing.
是我们让自己害怕。
shì wǒ men ràng zì jǐ hài pà.
你喜欢这个故事吗？
nǐ xǐ huān zhè ge gù shi ma?
欢迎留言告诉我。
huān yíng liú yán gào su wǒ.
我是蔚萱。
wǒ shì wèi xuān.
我们下次再见，拜拜！
wǒ men xià cì zài jiàn, bài bài!